# [Russian Speaking] R language group

https://t.me/rlang_ru

## Правила группы

- За спам, флуд, рекламу -- бан. 
- Просьба о помощи за вознаграждение -- сообщения удаляются.
- Публикация вакансий по согласованию с админами

## Рекомендации по тому, как правильно задать вопрос

- Показывайте минимальный воспроизводимый / компилируемый пример кода. Если не получается выделить проблемный участок, выкладывайте код целиком. Вполне возможно, что в тех частях кода, которые от нас скрыты таится проблема.

- Еще раз - примеры кода делайте по возможности компилируемым ! -- шансы на помощь возрастают многократно.

    - Минимальный пример кода, воспроизводящий проблему - означает, что код нужно очистить от всего лишнего, чтобы остались только те его части, которые прямо относятся к задавемому вопросу. Не исключено, что в процессе подготовки примера, вопрос отпадёт сам собой.
    - Минимальный пример данных -- для случаев, кода проблема возникает при обработке определённых структур/типов данных. Для пример обычно достаточно 10-20 примеров или несколько анаомльных примеров, на которых стопроцентно воспроизводится проблема.

- Если код небольшой, то код можно прислать прямо в чат простым текстом либо используя теги ``.  **Если код не маленький, то желаьльно воспосльзоваться сервисами / R-пакетами для расшаривания кода:**

    - https://cran.r-project.org/web/packages/gistr/index.html
    - https://gist.github.com/
    - [pastebin](https://github.com/hrbrmstr/pastebin)

- **Скрины кода присылайте только в крайнем случае.** Их сложно читать и не возможно скопировать текст для быстрого воспроизведения проблемы. Мало вероятно, что кто-то будет сидеть и вручную перепечатывать код со скрина. Если на декстопе нет телеграм, то кода можно переслать себе код и результат множеством способов (гугл в помощь). Есть пакет pastebin тот же.

- Все важные детали необходимо упомянуть в вопросе. При работе со специфическими типами данным (вроде sf) обязательно упомянуть об этом.

- При вопросах про обработку данных крайне полезно приводить пример желаемого результата.




https://telegra.ph/Russian-Speaking-R-lang-Group-07-09
